# 清华大学-智能机器人研究团队诚聘博士后（年薪 36万 —50 万）

http://muchong.com/t-14094983-1

清华大学-智能机器人研究团队诚聘博士后  

工作地点: 深圳 

薪金: 年薪36万起 （政府税后18+单位12+团队6） 高水平的最高可达50万； 

学历和研究方向: 博士、机械、自动化、计算机

 招聘岗位: 博士后 单位名称: 清华大学深圳国际研究生院 

联系方式: 13246658090  

智能机器人研究团队隶属于清华大学自动化系，师资雄厚，有国家863专家组组长1人，国家 863专家组专家1人，多人在国内外重要学术机构（如自动化学会、航空学会等）中任职。该 中心的学科方向是“导航、制导与控制”，并与中国航空工业飞行自动控制研究所联合成立 “导航与智能控制联合实验室”。目前该中心的主要科研项目有：国家863航空航天领域重 大专项项目；国家大型客机研制重大专项项目：“十一五”总装预研项目；国家973项目； 国家航空基金项目等。团队获得2015年度国家科技进步特等奖，军队科技进步一等奖3项。 智能控制与测试研究所隶属清华大学深圳研究生院信息科学与技术学部，秉承清华大学深圳 研究生院 “扎根深圳，心系清华”的办学定位和“学科交叉，创新创业”的办学理念。该 研究所致力于智能控制与系统测试技术领域研究，目前在研项目包括：国家863航空航天领 域重大专项项目1项；纵向国家863项目11项，其中“十二五”重点交账项目1项，重要项目 1项；横向课题3项。 因科研需要，现招聘博士后研究人员5～10名（可选择北京或者深圳入职，工作地点在深圳 ），研究方向、岗位职责及应聘条件如下：  

急招！  

一、研究方向： 1、机器人动力学与控制； 2、<u>**智能控制技术**</u>； 3、机电一体化技术(有实际工程经验优先)； 4、几何计量仪器研究； 5、视觉测量及图像处理。【工业三维测量】 参加过如下相近项目的优先： <u>**1、空间机器人、工业机器人、海洋机器人**</u>； 2、三坐标测量机、影像仪等几何计量仪器； 3、高精度运动平台； 4、视觉测量及图像处理。 

 二、依托项目：国家973、863项目  

三、岗位职责： 1、完成相关研究课题和课题报告； 2、发表高质量学术论文； 3、协助指导实验室的研究生及本科生； 4、协助申报科研课题及承担相应的实验室管理工作。 

 四、博士后应聘条件： 1、已获得或即将获得控制自动化、机械电子、飞行器设计、测试等相关专业的博士学位，  具有扎实的理论基础和较强动手实践能力; 2、具有良好的英语读写能力，可以独立撰写研究论文，<u>**以第一作者在国际期刊上发表过较  高质量论文的优先考虑**</u>； 3、身体健康，具有良好的团队合作精神，严谨科学态度，能独立开展研究工作，并且有较  强的动手能力和主动性； 4、有以下相关方向的研究经验优先考虑： <u>**空间机器人、运动平台研制、测试系统开发、故障论断与健康管理**</u>等。 

 五、薪酬待遇： 年薪：36万元以上（含18万元深圳市政府免税补贴），高水平人才待遇可面谈（最高50万）！ 社保：享受五险一金； 住房：可租住深圳市人才公寓，或享受深圳市政府租房补贴； 户口：落户深圳（配偶、子女可随迁）。 具有海外经历的博士后，在站期间即可申请深圳市政府孔雀计划认定，获得160万至300万元生活补贴。 博士后出站留深工作可享受深圳市政府30万元（免税）科研资助，符合深圳市高层次人才认定，并可获得160万至300万元补贴。 详情请见：（[http://www.gaoxinbutie.com/rending/](http://muchong.com/bbs/url.php?s=aHR0cDovL3d3dy5nYW94aW5idXRpZS5jb20vcmVuZGluZy8%3D&_s=f12f097b4fb3c8fb#opennewwindow)） 

 六、应聘材料： 1、应聘申请，包括本人意愿、工作设想、预期目标； 2、本人简历(从大学至今，时间不间断，附近照)； 3、充分反映本人学术及教学水平的有关材料，包括：论著(译著)目录、论文被收录和引用  情况、获奖情况和主要承担课题或工程情况等。  

应聘者将应聘材料用附件形式发送至[liu.hd@sz.tsinghua.edu.cn](mailto:liu.hd@sz.tsinghua.edu.cn)（刘厚德 ），邮件标题为“应聘-姓名”，条件不符请勿投递。应聘材料包括个人简历（出生年月、  教育背景、工作简历、科研成果、通讯地址及联系电话等）和学位证书及其它证明材料复印  件。初审合格者，通知面试（未录用者，材料恕不退还）。参加面试者需提供：学历、学位  证书原件和复印件；专家推荐信和其它可证明本人能力及水平的相关资料。