# possible job hunt

我的主页 https://jian-chueng.github.io/

- [ ] 埃及哥在的时候要多跟他学习，机器人是实验经验。比如ROS,UBUNTU,PIONEER机器人
- [ ] 我和其他人不一样，我更要珍惜现在学习的时间。
- [x] 业余时间可以玩一下单片机。多积累编程经验。
- [x] 看看其他人的就业以及所具备的技能。
- [ ] 我的首选企业是有自动驾驶人工智能的企业。比如说特斯拉百度大江。其他比如说华为，腾讯等互联网公司不是很适合，除非另辟蹊径不做机器人方向改作人工智能数据分析。
- [ ] 现在想想首选还是在国外澳洲，其他国家，甚至美国。怎么样也要积累一两年的工作经验才回去。
- [ ] 别想太多，把履历弄的好看点。
- [ ] 在毕业之前，我都不能真正的松一口气。

## 可能的公司and岗位

1. 华为 Research & Development Department

   有一个zeyu li 学长入职

2. 澳洲： Codarra 在研究 UAV（Hielamon）

3. 悉尼：**Baraja**– Sydney We are enabling the future of self-driving cars. 



## 技能总结

- 精通常见的路径规划/搜索算法：A*、PRM、RRT等
- 熟悉轨迹预测算法：MDP、POMDP、了解MCMC，LDA算法
- PID/LQR/MPC等基础控制算法，熟悉自动控制理论及各类控制系统的实现方式
- 熟悉深度/增强学习相关算法：CNN/RNN/LSTM/Reinforced Learning（Q-Learning/Value Iteration/Deep Q-learning）算法等，
- 熟悉神经网络理论，熟练使用Caffe\TensorFlow\Keras\MXNet\PyTorch其中至少一种神经网络框架进行建模和训练
- 卡尔曼滤波，粒子滤波、贝叶斯理论、概率论、最优化等相关理论
- C++/C或Python 算法开发
- ARM linux 算法布置
- Linux和ROS下机器人系统的设计开发
- 仿真软件： vrep， gazebo，pybullet？Apollo？
- 深度学习、计算机视觉的实战经验。有OpenCV/TensorFlow
- 数据结构与算法
- **自动驾驶汽车或机器人路径规划与决策作品** 无人车横向和纵向控制算法的实现、调试和测试 传感器：Familiar with the properties of multiple sensors including TOF（飞行时间）, RGB Camera, LIDAR etc. 点云图： pointcloud libraries (PCL) ROS
- 多线程编程经验&熟悉成熟的开源代码库✅
- 数据处理：Experience with data science tools including Python scripting, numpy, scipy, matplotlib, jupyter notebooks, bash scripting, Linux environment✅

### 自动驾驶方向总结：

- SLAM

  1.单目，深度相机，IMU，UWB，激光雷达等传感器使用和开发经验

  2.机器视觉和SLAM相关算法理论知识、

  3.熟悉基本滤波算法和图优化框架

  4.C/C++与Python编程能力

  5.能够熟练使用shell脚本

  6.掌握基本的数据结构与算法

  Linux与ROS系统： ROS项目开发

- path/motion planning

  1.C++/C或Python

  2.精通常见的路径规划/搜索算法：A*、PRM、RRT等

  3.熟悉轨迹预测算法：MDP、POMDP、了解MCMC，LDA算法PID/LQR/MPC等基础控制算法，熟悉自动控制理论及各类控制系统的实现方式

  

- control

- object detection

- semantic segmentation（语义分割）

-  sensor fusion & calibration

**Bonus:**

- 国际知名期刊/会议的论文发表；Robotics/Control/CV/HCI
- ACM/ICPC获奖经历；
- Kaggle参赛排名进入前1%

## 朋友的建议



- [ ] 搜索专门做无人驾驶的公司： 地平线  驭势科技 啥的 
- [ ] 多和淼淼交流 施展学姐
- [ ]  做data analyst？
- [ ] AWS network？
- [ ] 积累作品（github：自己的自动驾驶汽车或机器人路径规划与决策作品



从发展上 阿里 华为 海康刷简历

推荐私企的话优先选择外企，咱们留学生比较有优势。国内私企的话，留学生没有任何优势

博士我觉得，你要想悠闲，你就找大学老师，你要想赚钱，你就找私企核心研发团。不建议去研究院啥的，你懂得

## 简历可用：

👆技能总结

 A balance between your work passion and family and personal passions to ensure we live the life we aspire to



```
对有的方向有的同学，选公司很简单，阿里腾讯就在那里，没什么好纠结的。但有些行业是比较复杂的，也不是每个人都是天选之子。对于大多数的“我们”，在具体选择第一个公司以前，一定要多深入理解这个行业，在这个基础上，再对备选offer进行评估，不要盲目追逐公司的名气（平台），更不要过于看重前几年的薪资，offer选择要综合考虑。

在我自己投身自动驾驶行业前，我总结了以下几点，也希望能给这行的朋友们提供一点参考。选择其他行业的同学，也可以想想自己行业有无可总结的点。

（1）自动驾驶这个大方向是没错的，这是人类出行的自然进化目标，绕不开的，但是实现它的过程是漫长而曲折的，需要技术突破，需要法律保障，需要*推动，需要民众支持，需要协调保险等各行各业。

（2）自动驾驶拼的不仅是技术，还要拼产业整合能力，最终想成的话，在上游需要有主机厂车企支持或参与，在下游需要有可落地的场景。自动驾驶能不能真正活下来，还有一点需要关注的是，在实现最终目标的路上，有无中间输血能力。所以目标定在L4没问题，但在过程中还是要选择性地完成L2和L3的。

（3）自动驾驶的实现离不开*推动。所以我们也能看到，除了一线大城市北京、上海等之外，苏州长沙等城市也在加快自己的自动驾驶布局，主要方法有建立自动驾驶运营示范区、拉顶级头部企业入驻。

（4）自动驾驶的发展，我们可以学习美国部分公司，尤其是技术层面和政策层面。谁能成为中国的waymo和cruise呢？它会出自车企的自动驾驶部吗？还是自动驾驶科技初创公司？

（5）自动驾驶的发展有圈地效应，也有头部效应，我不认为这个市场能被一家公司分完，但你要加入的必须是这一行最有可能出来的前几家公司之一，而在选择这样的公司时，圈地效应可以作为参考。

（6）自动驾驶落地时要选好场景，在我个人看来，商用车自动驾驶比乘用车自动驾驶会更先落地。原因有三条:需求，成本，难度。首先是需求，以干线物流为例，商用车人力成本居高不下，且司机劳动力已严重不足，未来推进自动驾驶几乎是必经之路。对成本而言，相比于商用车本来的基础成本，对其附加自动驾驶系统是在成本可接受范围内的，另外自动驾驶带来的人力成本削减和一些汽车运行成本（油费等）削减对实际运营是有价值的。就难度而言，商用车一般应用在限制场景下，因此要处理的问题在大部分维度上都减少了。

（7）商用车自动驾驶主要有干线物流、最后一公里、以码头等代表的封闭场景，其中真正有万亿市场的还是干线物流。目前在干线物流里国内做的比较好的有图森未来，智加科技Plusai等。前者不必多说，后者联合了一汽解放这个车企和满帮，打通了上下游场景。
```

回到选offer本身，在以上行业认识的基础上，我给的公式是：岗位>平台>生活>薪酬。其中，岗位包括技术水平，培养机制等。平台指的是岗位的base、当前的段位和未来的发展潜力。生活包括，是否996？公司工作氛围文化等。996真的不是“福报”！是剥削！不要感觉自己年轻可以一直熬夜，合理地时间分配才能发挥出最大产能，我一直认同这一点。薪酬，包括起薪、福利和涨薪机制等。

我秋招时一共投递了八家公司，共拿到七个面试，最后获得了五个offer，大致可分为三类，以智加科技为代表的初创科技企业offer，以商汤科技为代表的AI独角兽（互联网）自动驾驶部offer，以某车企前瞻部为代表的主机厂offer。

```
补上业界一位大佬对我的建议。

目前国内的自动驾驶还处于群雄逐鹿的阶段，短时间很难看得出谁能胜出。首先是把握大方向，既然已经下定决心做自动驾驶这块了，就不要在乎短期的利益，很多人的第一份工作都是2-3年，这期间主要是看你能得到什么，现在还年轻，自己的成长才是最主要的，从事一个有技术含量的职位比机械的劳动的收益更大。如果你是对自己有所要求的人，我建议你选择能提供更加有技术含量的工作岗位，退一步说以后你也可以去其他公司发挥自己的才能。
工作篇：

和同事和导师交朋友，他们是工作中能够给你最直接帮助的人，好的同事会是你的良师益友。
处理好户口档案，党籍，公积金等问题，这些是你从校园步入社会需要优先处理的，也为你今后的生活做准备。
多参加一下公司的培训或者活动，年轻人就像早晨七八点钟的太阳，充满朝气的参加各种活动能够建立良好的人际关系
降低心理预期，一开始入职之前感觉自己可以改变世界，对公司的期望别太高，实际上做的很多工作都是简单而琐碎的，但这些就是工作，重要的是去挖掘，去学习，脚踏实地一步一个脚印去提高自己
学习篇：

对自动驾驶初步了解，这部分可以结合视频网课和一些网上资料获取一个初步的概念
查看书籍，书籍的形式比较系统，可以带你更加系统的了解无人驾驶的各个模块和用到的技术
学习源码，所有的车能够运行起来，都是靠源码能够运行起来，源码是一切的基石，入职3个月到1年，我觉得主要的精力可以放在阅读源码上。
精益求精，学习论文，我强烈推荐二篇综述性的论文《A Survey of Autonomous Driving: Common Practices and Emerging Technologies》《Self-Driving Cars: A Survey》
生活篇：

多认识朋友，不管是苏州还是上海，都有很多活动，运动和读书都可以使你交到很多朋友
多了解下当地的美食以及周边的景点，工作之余，让自己的业余生活也多姿多彩
多关心下家人朋友，一个城市的同学可以尽可能多联系下，组织下聚餐或者吃饭，聊聊人生
```

