##### 机器人研发工程师 Robotic Research Engineer



岗位描述Job Description

人工智能实验室Robotics Lab致力于研发新一代物流/服务机器人；
其中涉及到机械结构, 电子工程, 软件系统, 自动控制, 动力系统, 嵌入式系统, 深度学习, 环境感知, SLAM, 避障与导航, 路径规划, 人机交互, 工业设计, 产品规划, 项目管理, 供应链管理等多个领域。

岗位要求Qualifications

\1. 计算机, 软件工程, 通信工程, 电子信息, 机械设计, 自动化, 精密仪器, 自动控制, 应用数学, 航天工程, 机器人学等相关专业背景；
\2. 在校期间有参加过各类机器人/无人机比赛并取得优异成绩者, 或在Robotics/Control/CV/HCI 等相关领域的顶级会议/期刊发表高水平论文者优先；
**\3. 系统软件岗位需熟悉Linux及开发环境, C++/Python/Java精通其一, 有多线程编程经验优先，有大型项目经验者优先；**
**\4. 算法研发岗位需熟悉机器人算法或者深度学习算法，以下领域精通其一：SLAM, path/motion planning, control, object detection, semantic segmentation, sensor fusion & calibration。**

同时，我们还希望你：
\1. 学习能力强，对新事物保有好奇心，并能快速适应新环境
\2. 良好的沟通能力和团队协同能力；能与他人合作，共同完成目标
\3. 对所在领域有热情，相信方法总比困难多，善于独立思考并反思总结

还在犹豫什么？我们期待着你的加入

工作地点Location

杭州市(Hangzhou)

参加面试的城市或地区Interview City or Region

远程(Remote Interviews)

[网址](https://campus.alibaba.com/traineePositions.htm?spm=a1z3e1.11874847.0.0.5d8d4928aOxyxa&refno=12412)



# **基础测评**

**40道选择题+评估性格的97题**

2020春招的测评内容分为4个部分。前3个部分为单选，每道题都有好像90秒的时间限制，每个部分结束可以休息一下。第4部分是三选二，无时间限制。

1. （11道）给出一段话，然后据此选择正确的表述选项（阅读理解）。
2. （11道）根据图表总结信息，需要估算之类的:观察能力与数学，大概是给你一张图求一些净利润，月增长率
3. （11道）找规律。
4. （98道）从3个正面的选项里选出最符合自己和最不符合自己的2项。



# **笔试流程：**

大概你可能要提前10分钟进行调试，调试摄像头，屏幕录制，还有手机监控。**纪律**可以用自己的编译器**，其他跟常规一样。**

**1.有且只有2个编程题，没有选择题，时间1个小时。**

总的来说这次题目对我而言题目还是比较难，时间只有1个小时，平时都是面向百度的编程......

第一题，这有一点斗地主知识可能会理解的更快一点，**题目大概意思就是我们给你一副牌（无论几张），计算出你打光他的最少步数。**

鄙人思路就是分情况讨论，首先如果牌少于4则不可能成顺子，那么他的情况只能是对子，或者无对子，无对子的情况，出牌数是数组本身的长度。若牌的数大于4则有可能成顺子（完成度大概是这一步）。把顺子找出来，摘去顺子，计数加1。如果还有就再摘去，计数加1，直到没有顺子。然后如果有对子就摘去计数在＋1，若对子连续3个，计数-2。代码就不放了，粗糙......

**第二题是关于一个ASCALL的题**，题目没怎么看。第一题都来不及呢。





我感觉第一题是真的陷进去了:

当时主要是考虑的是顺子和对子冲突的情况，如果对子把顺子拆散了，那还要不要出对子

这种情况下:56778899，出对子，只用出三次牌; 出顺子，4次牌;这种情况下:45667788910,出顺子，只用出两次牌;出对子，5次牌;

然后就想用dfs搜索，分别搜索出对子和出顺子的情况，结果没时间;



第二题，给定一些非递减的字符串，然后问拼接成最长的字符的长度(保持非递减性质):

我的思路是，求出所有起始字母的集合，做成一个字典;每个起始字母，对应一个装了很多字符串的列表

如果你随机选择了一个字符串后，你当前的字母就这个字符串最后的字符，然后在字典去找下个字符所对应的列表，再随便选择一个

然后可以利用bfs去搜索这件事情

要用很多数据结构就换了python,结果还是没时间 = =